# GoLangAjFa
แบบฝึกปฏิบัติการเขียนโปรแกรม รายวิชา หลักการภาษาโปรแกรม
1. ให้รับค่า ราคาสินค้า จำนวนสินค้า แล้วแสดงราคาที่ลูกค้าต้องจ่าย
2. ให้ทำต่อจากข้อ 1 โดยให้รับจำนวนเงินที่ลูกค้าจ่ายมา แล้วแสดงเงินทอน
3. ให้รับค่าความสูงของสี่เหลี่ยม และค่าความกว้างของสี่เหลี่ยม แล้วแสดงผลว่าสี่เหลี่ยมนี้มีพื้นที่เท่าใด
4. ให้รับค่าความสูงของสามเหลี่ยม และค่าความยาวฐานของสามเหลี่ยม แล้วแสดงผลว่าสามเหลี่ยมนี้มีพื้นที่เท่าใด
5. ให้รับค่าจากผู้ใช้มา 2 ค่า แล้วแสดงผลว่า ค่าใด มีค่ามากกว่า
6. ให้รับค่ามาตรวจสอบแล้วแสดงผลว่า ค่าที่รับมานี้ เป็นเลขคู่หรือเลขคี่
7. ให้รับคะแนนจากผู้ใช้ มีค่าระหว่าง 0 – 100 จากนั้นให้แสดงเกรดที่ได้รับ
8. ให้เขียนโปรแกรมแสดงเครื่องหมาย # เป็นจำนวนเท่ากับที่ผู้ใช้กรอก
9. ให้เขียนโปรแกรมแสดงเครื่องหมาย # เป็นจำนวนบรรทัดเท่ากับที่ผู้ใช้กรอก
10. ให้ทำการบวกค่าตั้งแต่ 1 ถึง 5 แล้วแสดงผลลัพธ์ทางหน้าจอ โดยใช้ loop for
11. ให้ทำข้อ 10 อีกครั้งหนึ่ง โดยใช้ loop while
12. ให้รับค่าจากผู้ใช้ แล้วบวกค่านั้น กับค่าที่รับมาแบบเพิ่มขึ้นครั้งละ 1 จ านวน 5 ครั้ง โดยใช้ loop for
    ตัวอย่าง รับค่า 10 ให้หาผลบวกของ 10 + 11 + 12 + 13 + 14
13. ให้ทำข้อ 12 อีกครั้งหนึ่ง โดยใช้ loop while
14. ให้ทำข้อ 12 อีกครั้งหนึ่ง โดยให้ผู้ใช้กรอกจำนวนครั้งที่ต้องการบวกเพิ่ม
    ตัวอย่าง รับค่า 10 และ 3 ให้หาผลบวกของ 10 + 11 + 12
15. ให้รับค่าจำนวนเต็มจากผู้ใช้จนกว่าผู้ใช้จะกรอกค่า 0 
16. ให้พัฒนาข้อ 15 ต่อ โดยให้แสดงผลรวมของตัวเลขทั้งหมด
17. ให้พัฒนาข้อ 16 ต่อ โดยให้แสดงผลค่าเฉลี่ยเพิ่มเติม
18. ให้พัฒนาข้อ 15 ต่อ ให้หาผลรวมของจำนวนคี่ และจำนวนคู่
19. ให้พัฒนาข้อ 15 ต่อ โดยให้แสดงค่าที่มากที่สุด และค่าที่น้อยที่สุด
20. ให้รับค่าจำนวนเต็ม 2 ค่า จากผู้ใช้ โดยค่า 2 มีค่ามากกว่าค่า 1 จากนั้นให้แสดง
    a. ผลรวมของเลขคี่ ระหว่างค่า 1 และค่า 2
    b. ผลรวมของเลขคู่ ระหว่างค่า 1 และค่า 2
    c. เลขยกกำลังสองของตัวเลข ระหว่างค่า 1 และค่า 2
        ตัวอย่าง รับค่า 5 และ 8 ให้แสดงผล 25 36 49 64
    d. ผลรวมของเลขยกกำลังสองของตัวเลข ระหว่างค่า 1 และค่า 2
        ตัวอย่าง รับค่า 5 และ 8 ให้หาผลบวกของ 25 + 36 + 49 + 64
21. ให้พัฒนาข้อ 20 ต่อ โดยเมื่อผู้ใช้กรอกข้อมูลแล้ว ให้ผู้ใช้เลือกค่าที่ต้องการแสดงผล จากตัวเลือก a, b, c หรือ d
22. ให้คำนวณหาเงินค่าจ้างพนักงาน โดยคำนวณจาก จำนวนชั่วโมงที่ทำต่อสัปดาห์ คูณด้วย รายได้ต่อชั่วโมง 
23. ให้พัฒนาข้อ 22 ต่อ โดยกรณีที่รายได้ของพนักงานมากกว่า 5000 บาท ต่อสัปดาห์ ให้คิดเงินค่าประกันสังคม โดยหักจากเงินรายได้ ร้อยละ 5 แล้ว แสดงผล เงินรับสุทธิของพนักงานคนนั้น
24. ให้พัฒนาข้อ 23 ต่อ กรณีที่พนักงานทำงานมากกว่า 40 ชั่วโมงต่อสัปดาห์ ให้คิดเงินค่าล่วงเวลา เพิ่ม
    อีกร้อยละ 15 สำหรับเงินรายได้ต่อชั่วโมง เฉพาะที่เกินมาจาก 40 ชั่วโมงเท่านั้น หลังจากนั้น จึงจะคิดค่าประกันสังคม
        ตัวอย่าง ทำงาน 50 ชั่วโมง ชั่วโมงละ 100 บาท จะได้ผลลัพธ์ 5,150 บาท ก่อนหักประกันสังคม
25. รับค่าตัวเลขจากผู้ใช้คนที่ 1 ในช่วงค่า 1 – 100 จากนั้นเคลียร์หน้าจอ แล้วให้ผู้ใช้คนที่ 2 คาดเดา
    ตัวเลขนั้น ด้วยการกรอกตัวเลขลงไป โดยให้แสดงผลว่า มีค่ามากกว่า น้อยกว่าหรือเท่ากับค่าที่กรอก
    ในครั้งแรก และให้ทำจนกว่าผู้ใช้คนที่ 2 จะสามารถตอบตัวเลขได้ถูกต้อง
26. ให้คำนวณว่า ถ้าผู้ใช้กรอกจำนวนประชากรในเมืองหนึ่งๆ และจำนวนปีที่ต้องการ หากกำหนดให้เมือง
    นั้นมีอัตราการเติบโตของประชากรเพิ่มขึ้นปีละ 10% จงหาว่าเมื่อสิ้นปีที่ระบุ เมืองนั้นจะมีประชากรทั้งหมดกี่คน
        ตัวอย่าง ประชากร 10,000 คน เมื่อสิ้นปีที่ 1 จะมีประชากร 10,000 + 1,000 = 11,000 คน และ
               เมื่อสิ้นปีที่ 2 จะมีประชากร 11,000 + 1,100 = 12,100 คน 
27. เขียนโปรแกรมเพิ่มเติมจากข้อก่อนหน้า โดยให้เพิ่มเงื่อนไขว่า อัตราการตายของประชากรอยู่ที่ ปีละ 4%
    โดยให้คำนวณอัตราการเกิดปีละ 10% ก่อน ที่จะคำนวณอัตราการตาย
        ตัวอย่าง ประชากร 10,000 คน ปีที่ 1 จะมีประชากรรวมเกิด 10,000 + 1,000 = 11,000 คน 
               จากนั้นตาย 11,000 x 4% = 440 คน ดังนั้นเมื่อสิ้นปีที่ 1 มีคน 11,000 – 440 = 10,560 คน และปี
               ที่ 2 จะมีประชากรรวมเกนิด 10,560 + 1,056 = 11,616 คน จากนั้นตาย 11,616 x 4% = 464.64
               ดังนั้นเมื่อสิ้นปีที่ 2 มีคน 11,616 - 464.64 = 11,151.36 คน
28. ให้คำนวณว่า ถ้าผู้ใช้กรอกจำนวนประชากรในเมืองหนึ่งๆ และเมืองนั้นมีอัตราการเติบโตของ
    ประชากรเพิ่มขึ้นปีละ 10% จะต้องใช้เวลาเท่าใด ประชากรในเมืองนั้นจึงจะมีมากกว่า 100,000 คน
29. เขียนโปรแกรมเพิ่มเติมจากข้อก่อนหน้า โดยให้เพิ่มเงื่อนไขว่า อัตราการตายของประชากรอยู่ที่ ปีละ 4%
    โดยให้คำนวณอัตราการเกิดปีละ 10% ก่อน ที่จะคำนวณอัตราการตาย
30. ให้รับค่าเลขจำนวนเต็ม แล้วแสดงผลลัพธ์ ดังตัวอย่าง
        ตัวอย่าง รับค่า 5 ให้แสดงผล
                #
                # # 
                # # # 
                # # # #
                # # # # #
